1. Es un sistema activo, ya que el sistema "contaduría" se trata de un sector de trabajadores (humanos) dentro de la empresa que interactúan con el sistema.
Se convierte en autónomo si, por ejemplo, quienes se encargan de pagar los sueldos es externo a la empresa y los trabajadores lo reciben de manera pasiva.
Se convierte en cooperativo si es un sistema que está automatizado, es decir, cada 15 días se le paga a los trabajadores como parte del proceso.

2. Es un sistema activo, ya que cada 10.000 kms el encargado (humano), debe encargarse de ingresar el camión al taller y pedir otro. 
Se convierte en autónomo si, por ejemplo, se lleve cuenta en tiempo real del kilometraje y sin interacción se le notifique al encargado. 
Se convierte en cooperativo si una vez pasados 10.000 kms se le asigna automáticamente un camión sin necesidad de pedirlo.

3. Es un sistema activo, ya que un vecino (humano) llama a un funcionario de la intendencia para avisar que envíe el camión.
Se convierte en autónomo si no es un vecino quien llame, sino que, por ejemplo, pase cada 3 días.
Se convierte en cooperativo si, por ejemplo, existe un mecanismo a través del cual la intendencia sabe dónde recolectar la basura cada día.

4. 