EJERCICIO 1
1. Es ambiguo, no se aclara qué son los módulos en línea. Además, consideramos que para cada módulo en línea debería haber un requerimiento diferente.
-El sistema debe ingresar a los pacientes en el sistema
-El sistema debe registrar a los proveedores.
-El sistema debe registrar la mercancía
-El sistema debe registrar el stock
-El sistema debe asegurarse que los papeles estén al día.

2. No es un requerimiento, utiliza "puede ser", por lo que no es claro y concreto: El sistema debe enviar de forma automática las cartas de entrega de órdenes directamente al almacén.

3. A pesar de estar bien limitado, no se aclara a dónde se enviará el correo electrónico, recurre a la generalidad, no utiliza un verbo modal. Además, incluye varias acciones. 
-El sistema debe enviar un correo electrónico al cliente cuando se registre un pedido de venta de cliente
-El sistema debe enviar un correo electrónico al cliente cuando se registre un despacho de mercancía al cliente
-El sistema debe enviar un correo electrónico al cliente cuando se registre una emisión de factura a cliente
-El sistema debe enviar un correo electrónico al cliente cuando se registre un registro de pago de cliente

4. Es ambiguo: La contabilización de transacciones de facturas de compra y venta deberá configurarse para realizarse de forma automatizada. 

EJERCICIO 2
1. Eventos
Usuario presiona "Registrarse"
Usuario presiona "Iniciar sesión"
Usuario accede al catálogo
Usuario presiona "Reservar" sonre libro
Usuario presiona "Devoler" sobre libro
Usuario presiona "Renovar" sobre libro
Usuario recibe anuncio de difusión 
Usuario recibe recordatorio de venicimiento de plazo
Usuario gestiona su cuenta
Usuario ingresa a foro para interactuar con la comunidad
Usuario presiona "Crear foro"
Equipo de mantenimiento solicita tickets
Equipo de mantenimiento solicita formulario de contacto

2. BUC
El usuario se registra
El usuario se loguea
El usuario accede al catálogo
El usuario reserva libros, periódicos, materiales audiovisuales u otros
El usuario devuelve libros, periódicos, materiales audiovisuales u otros
El usuario renueva reserva de libros, periódicos, materiales audiovisuales u otros
El usuario provee un feedback de libros, periódicos, materiales audiovisuales u otros
El usuario recibe anuncios de difusiones públicas 
El usuario recibe anuncios de recordatorios de vencimientos de plazo
El usuario gestiona su cuenta
El usuario interactúa con la comunidad en foro
El usuario crea foro
El equipo de mantenimiento solicita tickets para control de incidentes
El equipo de mantenimiento solicita formulario de contacto por consultas

3. Requerimientos funcionales
El sistema debe solicitar los siguientes datos a la hora de registrar un usuario: Nombre, apellido, edad, domicilio, CI y foto de identificación 
El sistema debe contar con 3 roles para usuarios: bibliotecarios, lectores y proveedores
El sistema debe contar con un catálogo con libros, periódicos, materiales audiovisuales u otros
El sistema debe permitir al usuario reservar libros, periódicos, materiales audiovisuales u otros
El sistema debe permitir al usuario devolver libros, periódicos, materiales audiovisuales u otros
El sistema debe permitir al usuario renovar libros, periódicos, materiales audiovisuales u otros
El sistema debe permitir al usuario crear foros
El sistema debe permitir al usuario proveer un feedback en foros de libros, periódicos, materiales audiovisuales u otros
El sistema debe enviar anuncios de difusiones públicas
El sistema debe enviar anuncios de recordatorio de vencimietos de plazo
El sistema debe enviarle al equipo de mantenimiento tickets para control de incidentes
El sistema debe enviarle al equipo de mantenimiento formulario de contacto por consultas