UT2 TA8 Equipo 4
Ejercicio 1 y 2
1: funcional
El software debe permitir crear perfiles únicos que incluyan mail, nombre de usuario y contraseña.

2: funcional
El software debe permitir reservar citas a una hora específica sin que coincidan diferentes usuarios.

3: funcional
El usuario debe poder visualizar la ficha técnica del vehículo desde su dispositivo en formato PDF.

4: funcional
El usuario debe visualizar notificaciones tres días antes de su servicio agendado, tanto por mail como por
notificación push en el celular.
Gold plating: que haga una animación con IA de un personaje famoso para cada notificación.
Requirements creep: que envíe notificaciones por WhatsApp además de las notificaciones 
existentes.

5: funcional
El software debe generar el informe cuando es solicitado por un usuario, que incluya la cantidad de 
servicios hechos en un mes y las ganancias, junto con el encargado del servicio.

6: no funcional de rendimiento
El sistema debe estar caído a lo sumo dos horas al año.
Gold plating: cuando el sistema está caído, que notifique a todos los usuarios cada 5 minutos el
estado del sistema.
Requirements creep: cuando esté levantado el servidor, que mande un mail personalizado a cada
usuario notificando que está activo nuevamente.

7: no funcional de mantenimiento
Se debe poder seguir usando el sistema mientras se actualiza.

8: no funcional de usabilidad
Debe cumplir con los estándares de WCAG

9: no funcional de look and feel
Que se maneje la misma paleta de color de la organización y que no se utilicen más de tres 
tipografías.
Gold plating: según el tipo de usuario, que aparezcan animaciones 3D que cambien al tiempo
meteorológico donde se encuentra el usuario.
Requirements creep: además de coherente y consistente sea segura y veloz.

10: no funcional de rendimiento
Debe demorar a lo sumo dos segundos en cargar.

11: no funcional de mantenimiento y soporte
Que haya disponibilidad de lunes a viernes de 8:00 a 18:00 que asegure una resolución en a lo sumo
48 horas.

13: no funcional de operacional y ambiental
Que no sea necesario cambiar más del 20% del código para implementar la funcionalidad, siguiendo
los principios GRASP y SOLID.

14: no funcional de operacional y ambiente
El sistema a integrar debe contar con documentación y soporte.
Gold plating: que el sistema envíe un mail avisando que se integró un sistema nuevo.
Requirements creep: debe permitir el ingreso con cuenta de Google y Facebook.

15: no funcional de seguridad
El sistema debe cumplir con el Top 10 de OWASP.

16: no funcional legal
Debe cumplir con las leyes de seguridad en cada región.

17: no funcional de seguridad
El sistema debe cumplir con el Top 10 de OWASP.

18: no funcional de usabilidad
Comenzar el proceso de desinstalación no puede llevar más de dos minutos.

19: no funcional de mantenimiento y soporte
Respaldo encriptado automático cada 7 días, tanto local como en la nube del sistema operativo de 
cada dispositivo (asegurandco seguridad y confiabilidad)

20: no funcional legal
Debe cumplor con las leyes de propiedad intelectual en cada región.
