Hay que centrarse en el problema y no en la solución tecnológica.

VALOR
Lo que el cliente estaría dispuesto a pagar por él. 3 factores:
recompensa: lo que se gana al tener una función específica
penalización: lo que se pierde al no tenerla
costo: lo que se debe pagar para obtenerla
El valor depende de la organización. Ejemplo: una organización comercial busca ganancias económicas, una científica exactitud en sus investigaciones. 

#Para medirlo asigno una puntuación a cada factor. Si el valor total es mayor al costo de implementar la funcionalidad, entonces es valiosa y debe incluirse.

LÍMITES
Hay que cuestionarlos y buscar eliminarlos. Una limitación es una restricción impuesta:
	una política empresarial que indica cómo realizar un proceso
	una directiva de cómo implementar la solución
Problema: las limitaciones se asumen reales e inmutables. Pero, la eliminación de una limitación puede conducir a una INNOVACIÓN.



PARTE 1
R002
Recompensa: 3
Le aporta valor al usuario, y la visibilidad de los restaurantes

Penalización: 2
El cliente no siempre pide al más cercano, sino a su preferido

Costo: 4
La implementación involucra el cálculo de distancias, filtros y localización, por lo que no es simple de implementar.

R003
Recompensa: 5
Es esencial acceder al menú al tratarse de una empresa de delivery de comida, sino no cumple su funcionalidad.

Penalización: 5
Sin menú, no sirve la aplicación.

Costo: 3
Es cada restaurante que ingresa su menú, pero involucra procesaro todo el menú que tiene el restaurante.

R004
Recompensa: 4
Ya que es esencial que el cliente pueda pedir varias cosas para facilitar su UX, asi no debe realizar pedidos de a uno.

Penalización: 5
Si el usuario no tiene esta funcionalidad, va a elegir otra aplicación.

Costo: 1
Es fácil de implementar.

R005
Recompensa: 5
Agiliza la transacción, además de ser lo usual en la actualidad, por lo que el cliente está habituado.

Penalización: 3
Es una comodidad que podría contrubuir a pedir en otro lado, pero si no es posible, hay clientes que igual van a pagar en efectivo.

Costo: 1
Ya que son características que ya están implementadas en distintos sistemas.

R006
Recompensa: 2
Es una funcionalidad muy específica, que le podría llegar a agregar valor a pedidos para eventos (por ejemplo), pero no para un cliente estándar.

Penalización: 1
No tener esta funcionalidad, no cambia el valor del producto.

Costo: 2
No requiere adicional, pero requiere disponibilidad de cadetes a las horas estipuladas.

R007
Recompensa: 2
No es necesario, aunque podría llegar a agregar valor al saber cuándo sale tu pedido sin necesidad de estar pendiente a que llegue el cadete.

Penalización: 2
Si le avisa al cliente cuándo llegará el pedido, puede que termine siendo más ágil, por lo que habría menos demoras. Pero tampoco es necesaria su implementación.

Costo: 4
Tiene complejidad logística a nivel de restaurante, aplicación, es necesario tener vigilados los cadetes con rastreador, localizador en vivo, etc. 

R008
Recompensa: 5
Ayuda al usuario a elegir restaurantes, también puede expresarse y permite al usuario sentirse parte.

Penalización: 4
Es un buen diferencial que generará engagement con el usuario y podrá hacer que el cliente elija esta app sobre otras, pero no afecta su correcto funcionamiento el no contar con esta funcionalidad.

Costo: 2


R009
Recompensa: 3
Penalización: 2
Costo: 2

R010
Recompensa: 3
Penalización: 1
Costo: 5

R011
Recompensa: 2
Penalización: 2
Costo: 4

R012
Recompensa: 3
Penalización: 3
Costo: 1

R013
Recompensa: 2
Penalización: 3
Costo: 3

R014
Recompensa: 4
Penalización: 3
Costo: 2

R015
Recompensa: 3
Penalización: 2
Costo: 5


PARTE 2
Al tratarse de muchos requisitos, se nos ocurrió la formula: (recompensa+penalización)/costo
Ya que la recompensa en fundamental para el usuario, mientras que sin tener los esencial (que detectamos a través de su nivel de penalización), la app no funcionaría como se desea. Por otro lado, es costo es esencial para cualquier organización.

