UT1_TA3
1. "fácil" no es medible
2. falta contexto 
3. "todos los navegadores" no es especifico
4. falta contexto de qué datos debe permitir exportar
5. "grandes volumenes de datos" no es medible
6. "seguro" no es medible
7. SMART
8. falta contexto de quién lo testea para llegar a esa tasa de error, ya que 2 personas distintas seguro obtengan resultados distintos.
9. "personalización" qué incluye?
10. SMART
-----------------------------------

UT1_TA4
1. entro a weba a buscar los horarios en Bedelia - Horarios UCU
2. descargo el pdf de horarios de informática
3. abro el pdf y elijo a cuál clase de andis1 me quiero anotar
4. anoto el codigo de la materia
5. el día de inscripción, ingreso al sistema people
6. ingreso el codigo de la materia y el semestre
7. me anoto a la materia

area de trabajo: bedelia
BE: alumno se quiere inscribir a curso
BUC: inscripción a curso
PUC: inscripción a curso desde un sistema automatizado.

-------------------------------

UT1_TA7
1. persona analysis
2. apprenticing
3. family therapy
4. Workshop BUC --> BRAINSTORMING
5. entrevista --> WORKSHOP
6. discussion forums --> ENTREVISTA
7. Mind map
8. discussion forums
9. Prototipo low/high
10. Document Archeology

---------------------------------------

UT1_TA8
(1)
Nombre BE: Cliente quiere pedir en la tienda
Nombre y Nro BUC: Cliente pide en la tienda
Trigger: El cliente ingresa a la página
Precondición: -
Interesados: tienda, cliente, distribuidora de alimentos
Interesados activos: tienda
Pasos del caso normal
1. Cliente visita la tienda en línea de comestibles
1A. Cliente se va sin pedir
2. Cliente elige qué pedir
3. Cliente pide
3E. No hay stock, se le ofrece otro comestible
4. Tienda cobra
5. Tienda prepara el pedido
6. Tienda entrega el pedido.
Resultado: el cliente pide y recibe su pedido.

(2)
Nombre BE: Cliente quiere hacer el préstamo de un libro
Nombre y Nro BUC: Cliente pide el préstamo de un libro 
Trigger: Cliente solicita un libro como préstamo
Precondición
Interesados: biblioteca, cliente, autores, editorial
Interesados activos: biblioteca
Pasos del caso normal
1. Cliente se acerca a mostrador y solicita un libro
2. Trabajador busca el libro
2A. Trabajador no encuentra el libro o ya está prestado, pregunta si el cliente quiere otro libro
3. Cliente firma que tomó el libro
4. Trabajador entrega libro
Resultado: cliente hace el préstamo del libro

(3)
Nombre BE: Cliente quiere alquilar un auto
Nombre y Nro BUC: Cliente alquila un auto
Trigger: Cliente solicita un auto
Precondición:
Interesados: automotora, cliente, fabricantes de autos, importador de autos
Interesados activos: automotora
Pasos del caso normal
1. Cliente solicita un auto en la tienda para determinada fecha
2. Trabajador muestra las opciones disponibles en esa fecha
3. Cliente elige el auto y paga la seña
3A. Cliente no le gusta ninguna opción y se retira
4. Trabajador registra la reserva
5. Cliente va a recoger el auto en la fecha estipulada
5.1E. Cliente no puede ir a recoger el auto ese día, por lo que se le ofrece otro día
5.2E Automotora no tiene el auto reservado disponible, ya que fue chocado o no devuelto por cliente anterior, por lo que le ofrecen al cliente un reembolso u otro auto disponible con características similares.
Resultado: Cliente reserva y recoge el auto

(4)
Nombre BE: Cliente quiere pedir comida 
Nombre y Nro BUC: Cliente pide comida en línea al restaurante
Trigger: El cliente pide comida en la pagina del restaurante
Precondición: el cliente tiene una cuenta
Interesados: Cliente, distribuidora de alimentos, restaurante
Interesados activos: restaurante
Pasos del caso normal
1. Cliente pide en la pagina del restaurante
1A. No le permite comprar porque no está el plato disponible, por lo que debe seleccionar otro plato
2. Cliente indica si quiere para llevar o entrega a domicilio
3. Cliente confirma el pedido y paga
4. Cocinero recibe el pedido y lo prepara
5. Cocinero entrega comida a repartidor o a cliente
5E. Cliente se queja del plato, se le encarga al cocinero volver a prepararlo
Resultado: Cliente recibe su comida

(5)
Nombre BE: Paciente quiere realizar trámites de agenda
Nombre y Nro BUC: Paciente se agenda
Trigger: Cliente confirma agenda en clínica médica
Precondición: cliente es socio de la clínica, y se le asigna automáticamente un usuario que contiene sus datos
Interesados: clínica, paciente, doctores
Interesados activos: clínica
Pasos del caso normal:
1. Cliente accede a la clínica en línea
2. Cliente agenda una cita para tal fecha
2A. Cliente quiere cancelar la cita
2E. El doctor está enfermo ese día, y se mueve la cita 
Resultado: Cliente agenda cita médica

(6)
Nombre BE: Cliente quiere comprar un viaje
Nombre y Nro BUC:  Cliente busca viajar
Trigger: Cliente ingresa a la página de viajes
Precondición: cliente se creó una cuenta en la agencia
Interesados: agencia de viaje, cliente, aerolíneas, hoteles, guías turísticos 
Interesados activos: agencia de viaje
Pasos del caso normal
1. Cliente ingresa a la plataforma de la agencia de viaje
2. Cliente elige opciones de vuelo, hoteles y paquetes turísticos
3. Cliente reserva el viaje 
3A. Cliente cancela la reserva
Resultado: Cliente logra reservar un viaje

(7)
Nombre BE: Cliente quiere enviar un paquete
Nombre y Nro BUC: Cliente envía un paquete
Trigger: Cliente llega a la empresa a enviar un paquete
Precondición: -el paquete a enviar respeta las normativas
Interesados: empresa logística, cliente, empresa que hace las cajas de envío y etiquetas  
Interesados activos: empresa logística
Pasos del caso normal
1. Cliente llega a enviar un paquete
2. Trabajador recepciona el paquete y revisa el peso y destino para ver el costo
2A. Cliente se arrepiente, y no envía
3. Cliente paga el envío express o normal, según prefiera
4. Trabajador registra el nuevo paquete con su correspondiente destino y tipo de envío para que pueda ser rastreado
5. Trabajador le entrega código de seguimiento a cliente
6. Transporte lleva el paquete a donde corresponde
6E1. Transporte confunde el paquete y se pierde, por lo que hay retraso al enviarlo
6E2. Roban el paquete y nunca llega, por lo que se le reembolsa el envío al cliente.
7. Transporte entrega el paquete y le hace al cliente que lo recibe firmar que llegó bien. 
Resultado: cliente envía el paquete al destino que desea y llega.

(8)
Nombre BE: estudiante quiere acceder a recursos didácticos
Nombre y Nro BUC: estudiante quiere acceder a recursos didácticos
Trigger: Estudiante ingresa a "recursos didácticos"
Precondición: estudiante tiene cuenta en el sistema
Interesados: estudiante, profesor, institución
Interesados activos: institución 
Pasos del caso normal
1. Estudiante ingresa al apartado "recursos didácticos"
2. Estudiante selecciona material
3. Estudiante accede al material
3A. Material no está disponible
Resultado

------------------------------------------------------


