Técnica de elicitación: Entrevista

Preguntas guía LOCAL DE COMIDA RÁPIDA
1) ¿Qué rol ocupas en tu trabajo? 
Crew Entrenador. Entrena a los nuevos y ordena el sector, guía qué se tiene que hacer y cómo. 

2) ¿Cómo se te asignan las tareas? Se van rotando para ir sacando los pedidos (limpiar, mantener orden, armar pedido, tomar pedido, reponer recursos, cocinar).

3) ¿Hay priorización de pedidos? Sí, los pedidos de PedidosYa se priorizan sobre los pedidos en mostrador

4) ¿La preparación de comida es a demanda? Sí, depende del movimiento cuánto se prepara, ya que la comida preparada hace más de 7 minutos se tira para mantener la calidad.

5) ¿Qué se hace ante un reclamo? El cliente siempre tiene la razón, se hace lo que el cliente reclama y se rehacen pedidos.

6) Cuando llega 1 pedido, ¿cómo procede?
La respuesta la estructuré en pasos del CASO NORMAL junto a sus ALTERNATIVAS y EXCEPCIONES: 
	1- Se atiende al cliente (no puede demorar más de 1 minuto la toma del pedido)
	2- Se cobra
	3- Sale en pantalla en cocina
	4- Se cocina el pedido por orden de pedido (cada pedido no deber demorar más de 1 minuto 20 segundos)
	4A- En caso de haber muchos pedidos, se cocinan los pedidos en paralelo
	4E- En caso de aparecer un cadete de PedidosYa, se prioriza sobre los pedidos de mostrador
	5- Se manda por el transfer donde se arman los pedidos:
		5.1- En bolsa para llevar
		5.2- En bandeja para comer en el local
	6- Se prepara la bebida (al final para que no pierda calidad)
	7- Se lleva el pedido al mostrador
	8- Se llama a la persona y se le ofrece servilletas y condimentos
	8E- Ante un reclamo, se rehace el pedido
	
BE: Cliente realiza pedido en local de comida rápida.

BUC: Preparación de pedido.

WORKSPACE: Cocina de local de comida rápida.

STAKEHOLDERS: Empresa, Cliente, Empleado, Delivery.


CONCLUSIÓN: Considero que está muy bien organizado el procedimiento ante un pedido, además de contar con reglas de calidad como tiempos de atención y preparación.


