Escenario problema 2
Nombre BE: Persona quiere llevarse un libro
Nombre y N° BUC: Préstamo y devolución de un libro - N° 2
Trigger: Persona escanea un libro
Precondiciones: Cuenta con tarjeta de socio activa
Interesados: Bibliotecario, Biblioteca (dueños), Socio
Interesados activos: Socio
Pasos del caso normal:
	1- Cliente elige libro/s 
	2- Escanea un libro, por el código de barras, en lector 
	3- Clickea “Pedir préstamo” en la computadora 
	4- Apoya su tarjeta de socio en el dispositivo de tarjeta para dar sus 	credenciales
	5- Se le confirma el préstamo del libro y su fecha de devolución, se 	registra en el sistema los nuevos estados
Alternativas: 2-A: Escanear varios libros
Excepciones: -
Resultado: Se registró en el sistema que el cliente lleva/devuelve un libro


Escenario problema 3
Nombre BE: Facilitar el proceso de reservar y recoger un automóvil
Nombre y N° BUC: Reserva y recogida de automóvil N°3
Trigger: Cliente toca el botón de “Reservar”
Precondiciones: Cliente tiene cuenta en la aplicación
Interesados: Empresa, cliente
Interesados activos: Empresa
Pasos del caso normal
	1- El cliente elige un automóvil
	2- Se piden los datos del cliente
	3- Se especifica el método de pago de la reserva
	3A- Se paga a través de la aplicación
	3. Se paga en efectivo al retirar el automóvil
	4- El cliente retira el automóvil, se ingresa en el sistema que fue 	retirado 
Alternativas: 1A - el cliente elige varios automóviles
Excepciones: El automóvil entregado no funciona correctamente, el cliente lo reclama y se le debe entregar otro
Resultado
El cliente se retira con el automóvil que reservó, se ingresa en el sistema que el automóvil fue retirado





Escenario problema 4
Nombre BE
Persona quiere pedir comida a domicilio o para llevar
Nombre y N° BUC
Pedido en línea de comida a domicilio o para llevar - N° 4
Trigger
Cliente clickea “Confirmar pedido”
Precondiciones
Cliente debe estar logueado en el sistema
Interesados
Dueños del restaurante, repartidores, empleados (cocineros, cajeros, etc.), clientes
Interesados activos
Repartidores (posible), cocineros, cajeros, cliente
Pasos del caso normal
**
Alternativas


Excepciones
No llegan a repartir a la zona del cliente: El pedido no es aceptado y se le comunica al cliente el porqué.
Resultado
El cliente tiene su comida de la forma preferida, y el local cobró la transacción


** Pasos del caso normal
1- Elige la comida y la suma a su pedido 
2- Elige forma de recibir la comida
3- Ingresa el método de pago
4- Confirma el pedido
5A1- Cliente va a buscar el pedido  
5A2- Cliente recibe el pedido en su domicilio
6A- En caso de pagar con efectivo, paga al repartidor o en el local
 

Escenario problema 5
Nombre BE
Clinica médica quiere agendar citas y permitir el acceso a historial médico en portal
Nombre y N° BUC
Agenda y acceso a historial médico en clínica N°5
Trigger
Cliente presiona el botón “Agendar”
Precondiciones
El cliente está ingresado al sistema
Interesados
Clínica médica y pacientes (clientes)
Interesados activos
Clínica médica
Pasos del caso normal
**
Alternativas
4A- El cliente cancela la consulta
Excepciones
El cliente olvida su contraseña al tratarse de una compleja que respeta las reglas de seguridad del OWASP Top 10: el cliente recibe un SMS al celular ingresado en sus datos personales con una contraseña provisoria para acceder.
Resultado
El cliente puede agendarse en línea y acceder a su historial médico a cualquier hora y lugar.


**
1-El cliente inicia sesión al portal y tiene acceso a su historial médico
2-El cliente elige un día y hora con disponibilidad horaria
3-Se guarda su elección
4-El cliente recibe una confirmación de su reserva
4A- El cliente cancela la consulta, por lo que vuelve a quedar disponible el día y hora para otro cliente


Escenario problema 7
Nombre BE
Rastreo de paquete
Nombre y N° BUC
Rastreo de paquete - N°7
Trigger
Cliente toca el botón de “Rastrear”
Precondiciones
Cliente tiene un código de seguimiento del paquete
Interesados
Empresa, cliente, personal y desarrolladores 
Interesados activos
Empresa, cliente, personal y desarrolladores 
Pasos del caso normal
**
Alternativas
3A- El código no es válido 
4A-Se le informa al cliente de la invalidez.
Excepciones
Se extravió el paquete.
Resultado
El cliente sabe estado y ubicación del paquete


**
1-El cliente ingresa al sistema
2-Ingresa el código de seguimiento del paquete en el rastreador.
3-Se verifica la validez del código.
4-Se presenta la información de estado y ubicación del paquete.