PARTE 1
a.
Módulo de búsqueda y catálogo de productos
-mostrarle al usuario todos los productos
-permitirle al usuario buscar productos en particular

Módulo de carrito y pago
-persistir los productos que el usuario quiere comprar
-realizar el pago

Módulo de historial de pedidos y perfil del usuario
-persisitir y mostrarle al usuario todo lo que compró hasta ahora
-persistir y mostrar los datos ingresados en su perfil


b.
Descubrimiento: le salió un anuncio de la aplicación, le fue recomendada o lo busco en Google
 	|
	v
Consideración: utilizó el buscador para encontrar los precios de los productos y comparó con la competencia identificando puntos fuertes
 	|
	v
Compra: agregó productos al carrito y presionó comprar
 	|
	v
Retención: después de la compra se le dio un cupón de descuento para la próxima compra. Además, a partir de su historial de pedidos se le recomendaron productos que le interesaron
 	|
	v
Recomendación: dejó una reseña satisfactoria y le contó a sus amigos.

PARTE 2
¿Los módulos tienen responsabilidades claramente definidas y relacionadas entre sí?
Los módulos tienen más de una responsabilidad. Van a tener dependencias entre sí,pero no forman parte del mismo módulo. Tanto carrito por un lado y pago por otro, y historial de pedidos por un lado y perfil del usuario por otro. Ya que se encargan de partes distintas del sistema.

¿Existen dependencias innecesarias entre los módulos? 
Hay dependencia innecesaria entre el historial de pedido y carrito de pago. el historial de pago no debería interactuar con el carrito, pero al revés si.


¿Se puede modificar un módulo sin afectar significativamente a los otros?
Es posible modificar un módulo sin afectar a los otros, ya que son bastante independientes entre unos y otros. Cada uno tiene bien definida sus responsabilidades, por lo que al cambiar uno, no te afecta al otro.


